日炎
放開 放開他們
你要靈氣 我給你
用這廢徒作爐鼎
攝盡妖狐修為
我便是中土第一人
還需你這點靈氣
畜生
他是你徒弟
他當初經脈俱斷 氣息全無
是本座給他靈氣續命
今天就等於報答師恩
待我攝盡他靈氣之後
我就送你們兩個去黃泉
當然 還有這個假小子
大哥
大哥 我是修遠
修 遠
我叫魯山華 是你侍衛
從今往後
我將用我的性命去守護你
繼續
咱哥倆可說好了
一起遊歷人間
找個沒人的地兒
再也不用過逃亡的日子
大哥
修遠 殺了我
快 殺了我
大哥 別放棄 我來救你
妖狐之力
我終於得到妖狐之力了
魔氣
你是誰
我的靈根呢
魔物 魔物
魔物 魔物 魔物
大哥
醒醒
我是修遠
一切都結束了
大哥
大哥 你醒醒
殺了我
快點殺了我
兄弟
保重
黎非
黎非 黎非 來 起來
還好嗎
沒事
我殺了他
帶我走
好
師父 為什麼我不能交朋友
外面壞人很多的
萬一交到不靠譜的朋友
丟了小命怎麼辦
師父
你可真是烏鴉嘴
當初你就不該救他
也怪老夫一時心軟
往後啊 一定要躲他遠些
莫要再做牽扯
吃了虧就得長教訓
老夫要回去養元神了
好自為之吧
他傷你那麼重
你還拼了命救我
你以為是我救的你呀
罷了罷了 以後機靈著點
保住自己的小命
趕緊回書院吧
好
黎非
黎非 黎非
你果然在這兒
為何突然不辭而別
沒事
就是想回來看看
都怪我一心想要招攬雷修遠
險些害你丟了性命
是我太蠢了
我竟還想著幫他救人呢
真是
他藏得那麼深
不惜以命相試
我們很難發現的
招搖撞騙久了
沒想到給人算計了
沒事 恩債兩清 從此陌路
倒也乾脆
黎非
你要不要跟我回越國
該回書院了
我還得找師父
還得好好活著
這趟出來挺久的
黎非 你都回來好些天了
怎麼只練功不吭聲啊
修遠呢
黎非 你看見修遠了嗎
你們一起去的星正館
我問了桐周 沒看見
他不會出什麼事了吧
問別人去
不是
黎非
你回來做什麼
我有話跟你說
我們沒什麼好說的 走
對不起
我必須救大哥
你不用對不起
是我有眼無珠 愚不可及
明知你心有他念 卻還是信了你
你也不必再扮慘做戲
從今往後 就當我們從不認識
再不相干
雷修遠
你過來
對不起
對不起 對不起有何用
我們如此待你 你卻一味算計
若真讓震雲子得逞
你置黎非於何地
置我
置我伯父又於何地
動手
切磋也要有分寸的嘛 會死人的
有話好好說嘛 是不是
下次再亂來 小心被逐出書院啊
修遠 你心細 咕咕雞長大了
師兄正好找人幫我搭雞窩啊
你幫我下行不行 走
走了
走走走
出來
你若不想見我
可以當我不存在
你以為一直跟著我
我就能原諒你
我沒奢求你原諒
我只想彌補你
彌補
我要真被你害死了
你難道去我墳頭哭一場
對不起 我以為我親自動手
就不會傷你太深
但我沒想到震雲子
你以為他只要日炎
以為能夠護得住我
你能護住誰啊
魯大哥是你親人沒錯
可日炎也是我看重之人
你憑什麼利用我犧牲日炎
憑什麼一再欺我騙我
你步步為營
弘揚殿捨身相救
宗權手下以命相護
好高明的苦肉計啊
你夠狠
對我狠 對自己也狠
我真是自愧不如
覆水是收不回的
你現在做的所有討好和彌補
為的只是自己心安
我不會再信你
起碼讓我再為你做件事
我不要
別自討沒趣了
先生
請先生幫我把千香引給解了吧
為何
天下沒有不散的筵席
遲早要分開
這千香引留著也沒用了
人生苦短
年少時經歷的事 認識的人
皆十分珍貴
若輕易捨棄 豈不是可惜
解了吧 都是虛情假意
沒什麼可留戀的
究竟發生了何事
沒什麼 就是看清楚了
也罷
只是解開這千香引需要三人齊心
稍有不慎便會損傷靈脈
你與他們二人商量好 再來找我
真是搬起石頭砸自己的腳
沒想到啊
你居然有本事
能全須全尾地把那小子給救回來
青丘這個地方果然是頗有神通啊
青丘呢確實是人傑地靈
不然我那大師兄
怎麼會如此天縱英才
玉樹臨風呢
您說對吧 胡先生
說得不錯
先生果然認識我師兄
我師兄 他在哪兒
我哪知道他在哪兒啊
無月廷幾千個弟子
誰知道哪個是你大師兄啊
什麼廷 無月廷
你就死心吧 你是找不到他的
桐周 這句話什麼意思
這句啊
為心未澄 欲為譴也
這樣
意思就是你當摒棄煩念
在練氣的同時
意念要集中在呼吸上
排除雜念
方能達到
當融會貫通之時呢
即使不注意呼吸
也能自然達到氣貫丹田的效果
你可以的 我看好你
坐下
說吧 星正館到底發生了什麼事
怎麼躲修遠跟躲瘟神一樣
沒事 就是分開了
往後都不用湊一塊兒了
還說沒事
這同生共死的夥伴
豈是說分就能分的
等書院結業 大家也都各奔前程
天下仙門那麼多
桐周要去星正館
我要去無月廷
至於雷修遠
愛去哪兒去哪兒吧
遲早要分開
遲分不如早分
遲分不如早分嗎
黎非 你怎麼又要去無月廷啊
無月廷有我師父的線索
再說了 上次秦師兄和樂師姐來
感覺人挺好的
總感覺你有事瞞著我
先別說我了 你呢
你跟唱月以後去哪兒
我也不知道
我劍術不如葉哥
法術也不如阿姐
只怕以後也是要分開的
幹嗎妄自菲薄
聽說你跟著墨先生學煉器之術
就很好啊
才學了點皮毛而已
以後的路還長著呢
對嘛 路還長著呢
以後的事情以後再說嘍
現在呢 我們就要什麼都不想
好好用功
爭取早日去到我們心儀的仙門
好
你們突然去星正館
我便猜到這件事情與魯大哥有關
想當年 母親是讓他去保護你的
魯大哥
他 是不是已經不在了
是我連累了我大哥
我罪不容恕
修遠 你別太自責了
這件事情我雖然不知道緣由
但是我知道魯大哥的在天之靈
肯定希望你能好好的
逝者已矣
那往後 你有什麼打算
彌補過錯
替大哥報仇
報仇
那 那仇人是誰
星正館還是龍名座
你不必知道
我
修遠 修遠
人生在世
很多事情都是身不由己
既然錯已鑄成
那假以時日終有化解的那一天
就像我們
當年我是完全可以
阻止這件事情發生
但我卻任由你代替我去死
我何嘗沒有錯
可是今天
我們還能心平氣和地
坐在一起聊天
對了 黎非要去無月廷了
無月廷
你來做什麼
我幫你進無月廷
不需要
我查過了
進無月廷只有兩個途徑
一是透過內門弟子引薦
進外門
二是透過書院考覈
得長老首肯
進內門
但無月廷已經十多年來
沒有招過內門弟子了
然後呢
所以我幫你
多一個人多一分勝算
身邊多個背刺之人
到底是勝算還是負累
我不會再負你
那是你的事情
別再跟著我
我不會放手的
不管你去哪兒
我都會去找你
你不就是仗著它嗎
你覺得有千香引牽絆
我們之間就還有可能
那我現在就解了它
放開
一定要解嗎
是
別傷自己
我隨你去見墨先生
等等
跟我走
否則
休怪我來硬的
林先生
哪兒來的魔族之物
你到底是誰
竟然是夜叉之角
夜叉之角
難道是話本里的魔君夜叉
沒錯
當年海隕一戰
魔君被斬去雙角
被東海萬仙門沈先生撿去一隻
此物蘊含魔氣
可御妖物
據說被沈先生製成了配飾
贈與愛女阿蕉防身
不知阿蕉姑娘喬裝至此
有何目的啊
不錯
我確實是沈蕉
妖女
真的林悠在哪兒
都叫我妖女了
自然被我關在妖精洞裡
被我折磨得求生不得
求死不能嘍
阿蕉
別胡說
你根本不會這樣做
為何要說這些狠話
你以為你親過我
便了解我嗎
言凡
你先帶阿蕉姑娘去戒律閣
等找到林悠
再行處置
是
修遠
你上前來
你們千難萬險纔到今日
即便親人不在了
也要珍惜自己的身子
以後就算遇到難以解決之事
也未嘗沒有迴旋之餘地啊
多謝先生教誨
先生
那妖女狡詐
我擔心墨先生心軟
我想去看看
去吧
你先在此委屈一下
我會跟院長說明情況
你是爲了我才
不要在旁邊囉裡吧唆
要麼隨我回東海
與我成親
要麼趕緊滾
你一會兒要逼人成親
一會兒又讓墨先生滾
到底幾個意思
關你什麼事
若非你們兩個壞我好事
我豈會被關在這兒
明明是你壞我的事
先生
我想解千香引
他也同意
一會兒心意相通
一會兒又翻臉不認
我也想問問
你幾個意思啊
做人嘛
本來就要拿得起放得下
總好過某人死纏爛打
什麼放下
不過是薄情負心之輩
始亂終棄的藉口罷了
是也不是
你口口聲聲說墨先生負心
難道你們在一起過
自然
三年前
我嫌東海修行無趣
獨自前往䧿山
想抓個妖獸當靈寵
卻不慎中了妖毒
險些喪命
那一刻
我方知何謂一見傾心
我們東海女子素來豪爽灑脫
只要是喜愛
就會大膽追求
我只當精誠所至
兩情相悅
沒想到第二日
他卻留書離開
說要回星正館稟告師尊後
再作答覆
可這一去
竟再無訊息
我只好去星正館找他
後來
我得知他離開星正館
躲進了雛鳳書院
我只好劫持了林悠
喬裝成她的樣子混入書院
阿蕉
是我負了你
你就當從未認識過我
為何還要追來
原來真是始亂終棄
墨言凡
你躲開我
不就是怕你師父玄山子
一怒之下殺了我
我告訴你
我不怕
我知道你有你的不得已
可我也不是那種
風一吹就散的嬌小姐
我沈蕉既然心悅於你
這一生一世
只要尚有一口氣在
我便決不會放手
你這又是何苦呢
苦我自知
死亦不悔
阿蕉
院長已向東海萬仙門傳書
沈先生不日便到
就算我爹來了也沒用
我也不會退讓放手的
我累了
不想再跟你們囉唆
你們也別在我面前礙眼
都滾吧
你們當真要解開這千香引
先生您要是覺得煩心的話
我們過幾日再來
我今日確實心煩意亂
無意施為
況且要解開這千香引
需要你們三人同來
黎非
桐周
適才我見千香引有反應
你沒事吧
沒事
那先生
我們就先回去了
走
真沒事吧
真沒事
那就好
為何我會夢到魔君夜叉
那魔氣
難道與我有關